영어가 유창하게 되니 인생이 180도 바뀌더라
영어 하나로 금수저도 갖지 못하는 기회와 행운을 잡다
지금 시작하는 것이 가장 빨리 시작하는 것이다
외국어는 절대 머리로 하는 공부가 아니다
가장 두려운 것, 바로 그곳에서 기회를 창조하라
한번만 더 이것이야 말로 내 인생 마지막 영어 공부
꿈을 이루기 위해 방황하는 그 순간은 특권으로 남는다
정말로 하고 싶은게 있다면 의심하지 말고 무조건 부딪쳐라
간절히 원하는 그 순간이 가장 빠른 시작이다
외국어는 그냥 언어 능력이 아니라 인생의 기회를 만들어내는 제조기다
외국어 능력이 있으면 누구보다 빨리 세상의 변화를 내다보며 자신만의 기회를 찾아낼 수 있습니다
당신만의 소명을 이루기 위해서라도 외국어는 필요하다
외국어는 학문이 아니라 소통을 위한 도구입니다
고급한 전문용어나 복잡한 문법적 지식이 있어야만 할 수 있다는 강박을 버리세요
단순한 문장이라도 어떤 상황에서 스이는지 정확히 알고, 자꾸 입으로 내뱉고 귀로 들어보ㄱ세요
외국어는 공부보다 운동에 더 가깝습니다 자꾸 연습을 해봐야 입에 붙고 외국인이 그 말을 했을 때 모국어처럼 들립니다
100LS 훈련법은 미 국방부 외국어교육원에서 시작되었다
듣기 > 말하기 > 읽기(문법) > 쓰기


100LS 실전에 돌입하기 전 해야 하는 2가지
1. 간절한 목표 정하기
꼭 이루고 싶은 목표를 정하라 정말 간절한 목표여야 하며, 구체적이어야 한다
단기적으로 그 성과를 확인할 수 있는 것이라면 더 좋다
정확한 날짜, 장소도 다이어리나 달력에 자세히 크게 적어놓고 고비가 올때마다 목표를 확인하고, 유창하게 얘기하는 자신을 계속 상상해라

2.드라마나 영화 고르기
저 같은 경우에는 정말 좋아하는 배우가 출연하는 영화들로만 선택
반드시 당신이 좋아하는 배우가 출연하는 영화나 드라마를 선택, 추천하는 장르는 현대 로맨스
공상과학 영화나 판타지 영화는 일상생활과 동떨어진 부분이 많아서 실전 적용성이 떨어짐
우리가 일상적으로 흔히 흔히 맞게 되는 상황들, 그때 사용하는 영어를 배우는 데는 현대의 로맨스가 적절
무엇보다 가장 중요한 것은 내가 좋아하는 것을 선택해야 한다는 점
30분짜리 짧은 미드나 시트콤을 고르는 것도 좋은 방법
최신 미드나 시트콤을 선택하는 것이 좋습니다. 일상의 에피소드 안에 다양한 캐릭터들이 등장하는 현대 드라마가 적합
반드시 한편을 100LS 완료한 뒤에 다음편으로 넘어가야 함

100LS 실행 5단계
1. 자막 없이 그냥 보기
 - 한 편을 통째로 볼것
 - 상황의 대한 의문을 안은 채 그냥 끝까지 한편을 최선을 다해 통째로 볼것

2. 한국어 자막으로 이해하기
 - 한국어 자막으로 다시 한 번 더 볼것
 - 몰랐던 앞뒤 상황을 이해해가면서 끝까지 한 편을 볼것
 
3. 영어 자막으로 보되, 들리지 않는 구간의 대사 받아 적기
 - 가장 중요한 반복 단계
 - 영어 자막으로 보면서 대사가 들리는 장면은 그냥 넘어가고
 - 대사가 들리지 않고 영어가 이해되지 않는 부분은 정지하고 그 구간의 문장이나 단어를 노트에 정리
 - 이해 되지 않는 관용구나 표현은 한국어 자막을 참고하여 상황의 뉘양스만 이해하고 넘어감
 - 단기간 최고의 효과를 내기 위해서는 받아 적어야 함, 입과 귀로 수십번 반복하는 것보다 일단 받아 적고 공부한 후 입과 귀로 반복하면 훨씬 더 오래 지속됨
 - 받아 적지 않으면 3일만 지나도 기억나지 않음
 
4. 들리지 않는 구간, 반복해서 듣고 말하기
 - 해당 구간의 영어가 들리지 않는다면 잠시 먼춘 후 그 표현을 노트에 받아 적고 공부
 - 해당 표현을 수십 번 귀로 듣고 입으로 따라 할것, 완전하게 자기 것으로 만드는 방법
 - 뜻을 파악한 구간을 듣고, 말하고를 수십 번 반복, 긴 대사는 끊어서 반복
 - 배우의 대사를 귀로 들은 후 그 즉시 성대모사를 하듯 큰 소리로 따라 할 것, 녹음 시 효과는 배가 됨, 배우의 역양, 속도, 느낌까지 그대로 따라 할 것
 - 영어가 잘 들리지 않는 이유는 바로 그들이 실생활에 쓰는 진짜 영어에 익숙해 있지 않기 때문
 - 장면 속에서 맥락과 뉘앙스를 알게 되었다면 입으로 외워버리면 됨, 절대 자신의 머리를 믿어서는 안됨, 며칠 지나면 금세 잊어버림
 - 살아있는 표현들을 구간 반복을 하며 LS 하지 않으면 절대 나의 것이 되지 않음
 - 구간 구간을 반복하면서 그 구간이 완전히 외워질 때까지 따라할 것, 자막을 끄고 영상만 보면서 배우가 말하는 속도를 그대로 따라 할 수 있을 때가지 반복
 - 영상을 틀지 않고도 저절로 입으로 말할 수 있을 때까지 반복

5. 자막 없이 97번 영화 보기
 - 아무런 자막 없이 집중해서 영화를 즐길 것, 이전과는 비교가 안될 정도로 대사가 잘 들림
 - 그럼에도 갸우뚱한 부분이 나올 경우, 그 부분만 영어 자막을 보고, 의미가 기억나지 않으면 한국어 자막을 보면서 확인
 - 2시간 영상을 97번 보기 힘들 경우 음성만 들을 수 있도록 mp3 파일로 만들어서, 항상 듣고 또 듣고, 입으로 따라 할것
 - 이쯤 되면 영상 없이 소리만 들어도 저절로 입이 중얼중얼 따라하게 됨, 틈나는 대로 영상을 보고 음성 파일을 들으면서 귀로 듣고 입으로 따라할 것

100일이면 하루 1번, 하루 2번 스스로 조절해서 너무 느슨하거나 힘들지도 않게 한편을 끝낼 수 있는 기간
시일을 너무 길게 잡으면 중간에 놓거나 긴장감이 떨어질 수 있음

새롭게 배운 표현들을 잊지 않도록, 지치지 않도록, 동기부여가 되도록 원어민들을 만나거나 언어 교환 모임을 참석
적어도 3주에 한번 정도는 참가하는 것이 좋음
원어민이 내 앞에 있다면 그를 적극 활용, 100LS 노트에 있는 문장, 단어의 뉘앙스를 원어민에게서 배우는 것도 한 방법
자연스러운 영어를 구사하기 위해서는 상황에 맞는 표현과 단어를 원어민처럼 적절하게 쓰는지의 여부가 정말 중요
뉘앙스는 회화 교재나 사전을 뒤지며 열심히 공부한다고 절대 배울 수 없기 때문
어떤 천재도 단 몇개월 만에 외국어를 원어민만큼은 잘할 수 없음
영화 한편 100LS로 영어가 된다는 확신을 얻었다면 최소 9편은 더 할 것을 추천
더 넓고 멋진 삶, 더 풍요로운 삶을 위해 인내의 시간을 다지는 것

100LS 성공 팁
- 간절하고 구체적은 목표를 세운다

 

ex)
마윈은 영어를 배우겠다는 의지 하나로 매일 아침 45분씩 자전거를 타고 항저우 호텔에 가서
항저우를 방문한 외국인들에게 무료 관광 가이드를 해주면서 영어를 배움
ex)
노팅힐, 노트북, 캐치미 이프 유 캔, 러브 액츄얼리, 브리짓 존스의 일기, 이프 온리, 
완벽한 그녀에게 딱 한가지 없는 것, 첫키스만 50번째






